---
title: 采购管理
---
#### 16.1 采购管理基础

|项目风险|
|:--|
|项目采购管理包括从项目团队外部采购或获取取所需产品、服务或成果的各个过程
|项目采购管理包括编制和管理协议所需的管理和控制过程，例如合同、订购单、协议备忘录(MOA)和服务水平协议(SLA)。
|被授权采购项目所需货物、服务的人员可以是项目团队、管理层或组织采购部的成员


#### 16.2 采购管理过程概述
|1|2|3|
|:--|:--|:--|
|规划采购管理|实施采购|控制采购|

#### 16.3 规划采购管理
- **定义**: 记录项目采购决策，明确采购方法，以及识别潜在卖方的过程
- **主要作用**: 确定是否从项目外部获取货物和服务，如果是，则还要确定将在什么时间、以什么方式获取什么货物和服务。货物和服务科从执行组织的其他部门采购，或者从外部渠道采购。
- 本过程仅开展一次或尽在项目预定义点开展。
 
<!-- <u>**输入**</u> -->
| 类目 | 内容 |
|:---|:---|
|**输入**|项立项管理文件 项目章程 项目管理计划 项目文件 事业环境因素 组织过程资产
|**输出**| **才过管理计划** 采购策略 采购工作说明 招标文件 资质或者外购决策 独立成本估算 供方选择标准 变更请求 项目文件更新 组织过程资产更新 
|**技术**|专家判断 数据搜集 数据分析 供方选择分析 会议

#### 16.4 实施采购
- **定义**: 获取卖方应答和选择卖方和授予合同的过程。
- **主要作用**: 
    1. 选择合适的卖方并签署关于货物服务的法律协议
    2.  本过程的最终成果是签订的协议 包括正式合同

| 类目 | 内容 | 
|:---|:---|
| **输入**|项目管理计划 项目文件 采购文档 卖方建议书 事业环境因素 组织过程资产
| **输出**| **选定的卖方** **协议** 变更请求 项目管理假话更新 项目文件更新 组织过程资产更新
| **技术**| 专家判断 广告 投标人会议 数据分析 人际关系与团队技能

#### 16.5 控制采购
- **定义**: 管理采购关系，监督合同绩效 实施必要的变更和纠偏， 以及关闭合同的过程。
- **主要作用**: 确保买卖双方履行法律协议，并确保项目需求。
- 本过程在项目期间重复开展，以监督合同绩效，管理合同变更，以及关闭合同。

<!-- <u>**输入**</u> -->

| 类目 | 内容 |
|:---|:---|
**输入**|项目管理计划 项目文件 采购文件 协议 工作绩效数据 批注的变更请求 事业环境因素 组织过程资产
**输出**| **采购关闭** 采购文档更新 工作绩效信息 变更请求 项目管理计划更新 项目文件更新 组织过程资产更新
**技术**|专家判断 数据分析 **索赔管理** 检查 审计

#### 16.6 管理采购
- **定义**: 合同管理  实施必要的变更和纠偏， 以及关闭合同的过程。
- **主要作用**: 确保买卖双方履行法律协议，并确保项目需求。
- 本过程在项目期间重复开展，以监督合同绩效，管理合同变更，以及关闭合同。

<!-- <u>**输入**</u> -->

| 类目 | 内容 |
|:---|:---|
**输入**|项目管理计划 项目文件 采购文件 协议 工作绩效数据 批注的变更请求 事业环境因素 组织过程资产
**输出**| **采购关闭** 采购文档更新 工作绩效信息 变更请求 项目管理计划更新 项目文件更新 组织过程资产更新
**技术**|专家判断 数据分析 **索赔管理** 检查 审计


# VSCODE 安装 通义千问 
# cursor 写前端 完成  审批流程 

<style>
table {
   border-collapse: collapse;  /* 合并两个挨着的单元格之间的边框 */
}

td, th {
    border: 0.6px solid black;/* 设置单元格的边框 */
}
</style>

<!-- <table>
    <tr>
        <th>Header 1</th>
        <th>Header 2</th>
    </tr>
    <tr>
        <td>Cell 1</td>
        <td>Cell 2</td>
    </tr>
</table> -->